---
title: DevCourse) [2주차] 10.17
excerpt: 프레임워크를 위한 Java(1)
---

<br/>

**데브코스 백엔드 3기 스타뚜**  
5개월동안 무럭무럭 자라자 태히야     

<br/>

## 1강   

JRE : 실행할환경만(JVM)    

JRE + 개발툴(java, javac) = JDK  

검색 : JDK 설치하기 or Java 개발환경 구축하기    

⇒ 숙제 : 직접 자바개발환경 꾸미기    

VS Code 에서
Java Extension Pack, Gradle tasks 다운받기 추천  

<br/> 

## 2강  

### Build Tool

자동으로 빌드해주고(java) 실행해주는(javac)         

ex) Ant, Maven, Gradle       

### build.gradle

- 빌드스크립트  
- 소스코드는 -에 있으니 어떻게 컴파일 할거고 어떻게 실행할건지에 대해  

src

- main
    - java
    - resources
- test
    - java

### Gradle은 task를 수행한다!

(task = 명령단위들)  

- Gradle init : 프로젝트 생성
- Gradle tasks : 테스크목록 확인
- Gradle build : 빌드
- Gradle run : 실행

- plugins(id application) : 처음만들 때 application project 만들겠다고 init 해서 ⇒ 공통적인걸 모아서 미리 만들어놓은 task set
    - 이미 자바프로그램을 빌드하고 실행할 수 있는 task 들이 들어가있음

<br/> 

## 3강

### IDE

통합개발환경  

ex) Eclipse, Intelli J

### Intelli J 단축키 (Cheat Sheet 인쇄하기)

- Shift + Ctrl + A = Action(명령어 단축키) 검색
- Alt  + Enter = 빠른 수정
  
- Alt + 1 = 폴더창으로 커서이동
- <-> ESC = 에디터창으로 이동  
- Alt + Insert = 새파일 생성

- Shift + Shift = 파일검색

- Ctrl + W = 블록 확장
- Ctrl + Shift + W = 블록 축소

- Ctrl + Alt + l = 리포맷팅(자동 들여쓰기, 띄어쓰기 정리)

- Shift + Ctrl + Alt + T = 리팩토링메뉴

<br/> 

## 4강

Constant pool  

gitignore 파일(포함되지 않아야 할 파일들 - 빌드결과, 바이너리, 로컬설정, 보안관련 키, 제너레이트 가능한 파일 등)  

### PR(Pull Request)

주의!! 데브코스 메인브랜치로 PR + merge 절대 금지!!    
데브코스 내이름 브랜치로 날리기  
 
- branch명 : 내이름
- reviewer : 멘토님
- label : Team + 매운맛/순한맛

<br/><br/>  

## [세션] 곰튀김님

### 개발자의 길을 시작하려는 사람들을 위한 안내서  

Code Assistant - Junior - Intermedia    

백엔드 개발자 로드맵     

요즘의 개발환경 : 불신하자 + 편하게 쓸 수 있는건 다 쓰자    

- UML : 개발계획 말로 설명 못하니까
- GIT : 어제한거 기억 못하니까
- Code Assistant / IDE : 모든 함수 기억 못하니까
- Lint : 모두가 같은형태로 코딩 안하니까
- Design Pattern  : 어떻게 설계할지
- Code Review : 네가 코딩한것 못 믿어!
- Test Code : 내가 코딩한것 못 믿어!
- Framework : 거인의 어깨위에 타자
- Open Source Library : 남이 닦은 길

<br/>

- 이걸 왜 배우지?
- 이 기술은 왜 만들어진거지?
- 이 기술을 어디에 적용하지?
- 어떤 문제를 해결하고 싶은걸까?

<br/>

- 어떤문제가 있는가?
- 기술적 해결방법은 무엇인가?
- 어떤기술을 선택할까?

<br/>

T자형 코드 : 밀집도를 높이는  

<br/>

Clone coding tip! : 똑같이 만들기 + 나만의 무언가 넣기 or 기능 바꾸기     

<br/>

실제로 운영되는 서비스를 프로젝트로 만들고, 그 과정에서 얻은거 실패한거 등 나의 경험에 대한 정리하기!   

<br/>
